Ao longo de nossa jornada e pelo resto de nossas vidas,
todos nós devemos reconhecer que teremos alguns preconceitos inconscientes;
no entanto, hoje compartilharemos algumas dicas práticas
para gerenciá-los e conviver com eles.
Vamos conhecê-los!
Primeira dica: procure opiniões
de pessoas com características diferentes das suas -
pode ser por contexto, cargo,
área, localização geográfica, gênero, entre outros.
Mesmo que isso exija um pouco mais de trabalho.
Segunda dica: use uma linguagem respeitosa e inclusiva
e evite se referir às pessoas de forma depreciativa ou discriminatória.
Não se esqueça de que a linguagem é fundamental para ter empatia e se conectar com outras pessoas,
pois nos ajuda a fazer com que elas se sintam confortáveis e compreendidas.
Terceira dica: preste atenção ao seu entorno,
mantenha todos os seus sentidos presentes
e confirme se todos se sentem confortáveis e compreendidos e,
em seguida, certifique-se de que eles tenham a oportunidade de falar e participar.
Quarta dica:
Procure intencionalmente conhecer e ouvir pessoas que sejam diferentes de você,
o que acelera o reconhecimento e o gerenciamento de preconceitos.
Quinta dica: Faça uma pausa para identificar quais situações o deixam desconfortável,
ative-se para pensar sobre sua reação e,
em seguida, tome consciência disso e use-o
em suas próximas interações com as pessoas.
Para conseguir isso, é necessário estar sempre atento,
consciente e presente em seu ambiente.
Lembre-se de que esta jornada do JEDI
é sobre ser reflexivo em nossas interações diárias
para construir um ambiente inclusivo na FEMSA.